---
link: https://www.v2ex.com/t/1104327
site: V2EX
date: 2025-01-11T11:33
excerpt: 外包 - @XuYijie -
  兄弟们，最近接了一个网站私活，网站就是政府机关那种官网，但是多了直播、在线会议功能，还要有个后台管理系统，我感觉我一个月能做完吧，除去云服务的购买费用，我的个人工资要多少合适，我第一次接没经验，要
  1
twitter: https://twitter.com/@V2EX
slurped: 2025-02-07T17:30
title: 接私活如何报价 - V2EX
---
 
  [XuYijie](/member/XuYijie) · 27 天前 via Android · 2704 次点击

兄弟们，最近接了一个网站私活，网站就是政府机关那种官网，但是多了直播、在线会议功能，还要有个后台管理系统，我感觉我一个月能做完吧，除去云服务的购买费用，我的个人工资要多少合适，我第一次接没经验，要 1 万合适吗？


52 条回复  **•**  2025-01-15 20:10:22 +08:00

|   |   |   |
|---|---|---|
|![maocat](https://cdn.v2ex.com/avatar/1609/ad16/488815_normal.png?m=1701064157)||1<br><br>**[maocat](/member/maocat)**  <br><br>   27 天前 via Android   ![❤️](/static/img/heart_neue_red.png?v=16ec2dd0a880be6edda1e4a2e35754b3) 1<br><br>一万？直播？在线会议？牛逼！|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![laila](https://cdn.v2ex.com/gravatar/5e10a82befb453c202d463db17305fc5?s=48&d=retro)||2<br><br>**[laila](/member/laila)**  <br><br>   27 天前   ![❤️](/static/img/heart_neue_red.png?v=16ec2dd0a880be6edda1e4a2e35754b3) 1<br><br>一个月做完你报价 1W ？你认为自己月薪 1W 是吧 [![](https://i.imgur.com/U3hKhrT.png)](https://i.imgur.com/U3hKhrT.png)|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![Folayi](https://cdn.v2ex.com/avatar/d2e6/b3ac/499635_normal.png?m=1698212240)||3<br><br>**[Folayi](/member/Folayi)**  <br><br>   27 天前<br><br>5.5w 你个人工资 不是整个项目|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![idenszs](https://cdn.v2ex.com/gravatar/6aca0c3c2eb7c316f05724a61e239ff1?s=48&d=retro)||4<br><br>**[idenszs](/member/idenszs)**  <br><br>   27 天前<br><br>一个月做完，一年以上维护，一万。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![Folayi](https://cdn.v2ex.com/avatar/d2e6/b3ac/499635_normal.png?m=1698212240)||5<br><br>**[Folayi](/member/Folayi)**  <br><br>   27 天前<br><br>@[Folayi](/member/Folayi) 假设你 base2w 算的 网站：[www.pslkzs.com/price](http://www.pslkzs.com/price)|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![Jammmm](https://cdn.v2ex.com/avatar/6349/90bc/273567_normal.png?m=1536143461)||6<br><br>**[Jammmm](/member/Jammmm)**  <br><br>   27 天前<br><br>价格低了，另外需要前端吗 [![](https://i.imgur.com/L62ZP7V.png)](https://i.imgur.com/L62ZP7V.png)|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![yunzaifei](https://cdn.v2ex.com/avatar/af9d/8398/132291_normal.png?m=1439279740)||7<br><br>**[yunzaifei](/member/yunzaifei)**  <br><br>   27 天前   ![❤️](/static/img/heart_neue_red.png?v=16ec2dd0a880be6edda1e4a2e35754b3) 2<br><br>一般报价的时候，是说这个功能有个样子就行，你觉得好做，也用不了多少钱。但是等验收的时候，就是拿大平台的功能说你没这个没那个，要求你实现这些细节方面的功能，最终不欢而散都算是好的。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![Zzzz77](https://cdn.v2ex.com/avatar/5ae2/3685/528185_normal.png?m=1738818485)||8<br><br>**[Zzzz77](/member/Zzzz77)**  <br><br>   27 天前<br><br>这 1w 还不如直接上班吧😂|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![seedhk](https://cdn.v2ex.com/avatar/e2b1/4142/483358_normal.png?m=1734402939)||9<br><br>**[seedhk](/member/seedhk)**  <br><br>   27 天前<br><br>1W 太低了，除非你有现成模板基本不用改直接套，另外需要后端吗(手动狗头)|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![sks4728](https://cdn.v2ex.com/avatar/59cc/5052/158271_normal.png?m=1517541413)||10<br><br>**[sks4728](/member/sks4728)**  <br><br>   27 天前<br><br>一个人？ 这种后面维护就累死了|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![GeekGao](https://cdn.v2ex.com/avatar/6540/f6ff/30946_normal.png?m=1731046133)||11<br><br>**[GeekGao](/member/GeekGao)**  <br><br>   27 天前<br><br>时薪累加 + 一次性的服务成本报价|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![maddot](https://cdn.v2ex.com/avatar/fdc3/507c/16042_normal.png?m=1701943703)||12<br><br>**[maddot](/member/maddot)**  <br><br>   27 天前<br><br>不是吧，感觉很复杂啊，什么直播在线会议的，难道有现成的？  <br>  <br>起码要十万|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![XuYijie](https://cdn.v2ex.com/gravatar/46ebf42d3ed4c89801dc7ef397010f48?s=48&d=retro)||13<br><br>**[XuYijie](/member/XuYijie)**  <br><br>OP<br><br>   27 天前<br><br>@[Folayi](/member/Folayi) 好，我大胆要|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![XuYijie](https://cdn.v2ex.com/gravatar/46ebf42d3ed4c89801dc7ef397010f48?s=48&d=retro)||14<br><br>**[XuYijie](/member/XuYijie)**  <br><br>OP<br><br>   27 天前<br><br>@[maddot](/member/maddot) 对呀很复杂，他如果不愿意买在线视频云服务的话，我要自己实现，就很复杂，那我大胆要了|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![raycool](https://cdn.v2ex.com/gravatar/3535e890dad8960697c4f90990c8dca7?s=48&d=retro)||15<br><br>**[raycool](/member/raycool)**  <br><br>   27 天前   ![❤️](/static/img/heart_neue_red.png?v=16ec2dd0a880be6edda1e4a2e35754b3) 1<br><br>直接二十万起|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![wnpllrzodiac](https://cdn.v2ex.com/gravatar/84e41a23f65477d2c3c398dc13c8e053?s=48&d=retro)||16<br><br>**[wnpllrzodiac](/member/wnpllrzodiac)**  <br><br>   27 天前   ![❤️](/static/img/heart_neue_red.png?v=16ec2dd0a880be6edda1e4a2e35754b3) 1<br><br>100w 起价，最后单子被出 500 的人接走了|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![crazytudou](https://cdn.v2ex.com/avatar/530e/a78a/444045_normal.png?m=1669941501)||17<br><br>**[crazytudou](/member/crazytudou)**  <br><br>   27 天前   ![❤️](/static/img/heart_neue_red.png?v=16ec2dd0a880be6edda1e4a2e35754b3) 1<br><br>要不让我来谈，谈完不管多少给你 2w ，考虑一下？|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![microscopec](https://cdn.v2ex.com/gravatar/837c7adad2a92281f9a4b84e00b1dace?s=48&d=retro)||18<br><br>**[microscopec](/member/microscopec)**  <br><br>   27 天前<br><br>这个月接了 3 个私活，按项目做的话，基本都是按照 1 人天/3000 报价，有的项目 2 个人，有的项目需要加产品就 3 个人，一天大概 9000 左右，当然也有少的，最少的 800/人天，也有 1200/人天的，但最低不能低于 800/人天，否则就干脆别干了，不如搞点其他副业  <br>也有那种套模板的简单网站，那种不需要后端纯前端网站，没有业务逻辑纯展示，大概 500 包整个网站|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![Rennen](https://cdn.v2ex.com/avatar/7f2a/c864/568083_normal.png?m=1732533357)||19<br><br>**[Rennen](/member/Rennen)**  <br><br>   27 天前<br><br>直播在线会议这种真的要自己写吗？不如用 SaaS 了|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![terryching](https://cdn.v2ex.com/gravatar/8d2096f6a11ed5e5cd31c3de5e361b22?s=48&d=retro)||20<br><br>**[terryching](/member/terryching)**  <br><br>   27 天前<br><br>大佬们都在哪儿接的私活啊|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![McCall2887](https://cdn.v2ex.com/gravatar/4b0d9e5cd4fab3dbbe00582f14667b64?s=48&d=retro)||21<br><br>**[McCall2887](/member/McCall2887)**  <br><br>   27 天前<br><br>低代码开发 + 几个接口对接 我都报 1.5w 了，你这 1 万太低了吧。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![kidult](https://cdn.v2ex.com/avatar/1cfc/f091/24536_normal.png?m=1713142933)||22<br><br>**[kidult](/member/kidult)**  <br><br>   27 天前<br><br>老师傅提醒，先收钱！先收钱！先收钱！  <br>  <br>一定要先把成本收回来，特别是政府项目|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![janus77](https://cdn.v2ex.com/avatar/eed5/484b/152333_normal.png?m=1690793178)||23<br><br>**[janus77](/member/janus77)**  <br><br>   27 天前<br><br>先想一下你全职入职某个公司做这个活，公司会给你开多少工资  <br>我不信这种公司开一万能招的到人|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![lucybenz](https://cdn.v2ex.com/avatar/692f/4a79/31293_normal.png?m=1733279610)||24<br><br>**[lucybenz](/member/lucybenz)**  <br><br>   27 天前<br><br>你一个月做完？ 需求分析做好了吗？有没有可能你一个月做完了，领导才开始参与进来进行分析需求，然后加上遥遥无期的修改|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![XuYijie](https://cdn.v2ex.com/gravatar/46ebf42d3ed4c89801dc7ef397010f48?s=48&d=retro)||25<br><br>**[XuYijie](/member/XuYijie)**  <br><br>OP<br><br>   27 天前<br><br>@[Rennen](/member/Rennen) 想用腾讯云的服务|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![XuYijie](https://cdn.v2ex.com/gravatar/46ebf42d3ed4c89801dc7ef397010f48?s=48&d=retro)||26<br><br>**[XuYijie](/member/XuYijie)**  <br><br>OP<br><br>   27 天前<br><br>@[lucybenz](/member/lucybenz) 哈哈哈是的，目前什么都没有，就先让我报个价，然后再跟对方谈|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![mengyaoren](https://cdn.v2ex.com/gravatar/cf69e7faa42e21f0922f1da304cbc2bc?s=48&d=retro)||27<br><br>**[mengyaoren](/member/mengyaoren)**  <br><br>   27 天前<br><br>分模块来，比如登录要做 3 天，身边私活大部分是 800 到一千左右，这样一个月就是 800*25=2 万，这样后面还有私活也好计算。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![lasuar](https://cdn.v2ex.com/avatar/0a94/3887/328850_normal.png?m=1709527453)||28<br><br>**[lasuar](/member/lasuar)**  <br><br>   27 天前   ![❤️](/static/img/heart_neue_red.png?v=16ec2dd0a880be6edda1e4a2e35754b3) 1<br><br>“直播、在线会议功能”，即使你接三方也无法在一个月内做完，项目开发是包含开发、测试、验收、修 bug 完整流程的，就从你描述的内容来看，如果 1 个人，2 月*全职*起步，再根据工期、你当前日薪来评估总价，公式为时薪*1.5 （或 2 ）*工期 h 。  <br>  <br>例如日薪月薪 10k ，那么日薪为 10k/22d=454 ，如果工期 2 月，那么直接用月薪算：20k * 1.5 = 30k 。  <br>  <br>这是报价思路，此报价是默认包含 2 周到 1 个月的维护费的（如果对方要增加维护时间，另算。维护期只修 bug ，不加功能）。其次，你报价前还要尽可能的跟对方负责人详细的确定主要功能，然后签订合同（一般对方是企业/政府，就会需要，没有就以聊天记录为证），避免过程中随口提需求。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![milzero](https://cdn.v2ex.com/gravatar/6b212df2004f510d239885fdff5ba5f6?s=48&d=retro)||29<br><br>**[milzero](/member/milzero)**  <br><br>   27 天前<br><br>@[lasuar](/member/lasuar) 直播，视频会议这种，第三方都得一辆个月.|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![SageXiong](https://cdn.v2ex.com/avatar/7b62/f0c7/612679_normal.png?m=1715412507)||30<br><br>**[SageXiong](/member/SageXiong)**  <br><br>   27 天前<br><br>v2 我写了篇帖子，可以参考一下，要是有需要做软件造价相关的业务 可以联系我哟|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![realpg](https://cdn.v2ex.com/avatar/71ee/202d/119683_normal.png?m=1675800870)||31<br><br>**[realpg](/member/realpg)**  <br><br>   27 天前<br><br>这么复杂的东西你自己一个人一个月真能做完吗。。。  <br>看起来你也没有历史积累。。。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![youyang](https://cdn.v2ex.com/avatar/6630/e274/69862_normal.png?m=1733293910)||32<br><br>**[youyang](/member/youyang)**  <br><br>   27 天前<br><br>还缺人吗|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![zetttt](https://cdn.v2ex.com/avatar/4682/b5b0/28329_normal.png?m=1634576790)||33<br><br>**[zetttt](/member/zetttt)**  <br><br>   27 天前   ![❤️](/static/img/heart_neue_red.png?v=16ec2dd0a880be6edda1e4a2e35754b3) 1<br><br>如果甲方预算过低，那这不是一个靠谱的项目；如果甲方预算正常，你报价过低，甲方反而会有疑问；按你正常工作量来评估，适当浮动一点，不熟悉的外包项目不要过于乐观预计难易程度|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![tinola](https://cdn.v2ex.com/gravatar/4eaf7f15d2cac4960e1be30a30eba02c?s=48&d=retro)||34<br><br>**[tinola](/member/tinola)**  <br><br>   27 天前<br><br>这才是刚开始，后面改到怀疑人生。这种肯定是加维护基本就是工时*4 起步。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![FlyingDough](https://cdn.v2ex.com/avatar/6411/364e/260229_normal.png?m=1688196744)||35<br><br>**[FlyingDough](/member/FlyingDough)**  <br><br>   26 天前<br><br>钱不钱的另说，一个月一个人能搞完，楼主这么强的吗|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![qinxi](https://cdn.v2ex.com/avatar/a9a5/69e4/139381_normal.png?m=1663118934)||36<br><br>**[qinxi](/member/qinxi)**  <br><br>   26 天前 via iPhone<br><br>堪称外包神仙|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![SayHelloHi](https://cdn.v2ex.com/avatar/d961/3cd9/563553_normal.png?m=1728892808)||37<br><br>**[SayHelloHi](/member/SayHelloHi)**  <br><br>   26 天前<br><br>1w 有点便宜呀 便宜一点 报个 6w  <br>  <br>看甲方（中间人）愿意给多少预算吧  <br>  <br>报价高了 超过人家心里的“预算” 兴许会找性价比更高的做这个单子|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![bigLinux](https://cdn.v2ex.com/avatar/e254/8f5f/500316_normal.png?m=1670392766)||38<br><br>**[bigLinux](/member/bigLinux)**  <br><br>   26 天前 via Android   ![❤️](/static/img/heart_neue_red.png?v=16ec2dd0a880be6edda1e4a2e35754b3) 2<br><br>市场都他妈让你这种程序员报低价搞坏了，不是别人看不起我们，你自己都看不起自己。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![yoshiyuki](https://cdn.v2ex.com/avatar/c8aa/4ff3/289604_normal.png?m=1536139358)||39<br><br>**[yoshiyuki](/member/yoshiyuki)**  <br><br>   26 天前<br><br>你自己估工作量，按两倍日薪收费  <br>比如你一天工资一千，估计 5 天搞定的项目，就先喊个一万|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![bigShrimp8577](https://cdn.v2ex.com/gravatar/3a18cec6bf6fc91d8ba7ed64fbdc2395?s=48&d=retro)||40<br><br>**[bigShrimp8577](/member/bigShrimp8577)**  <br><br>   26 天前<br><br>楼主真强，直播，在线会议也能一个月干完，就是个正常的官网我都得一两周了|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![onikage](https://cdn.v2ex.com/gravatar/f76bfd13ec000af0db2765d861eaa7fb?s=48&d=retro)||41<br><br>**[onikage](/member/onikage)**  <br><br>   26 天前<br><br>如果是赚一单就走的,直接工资乘以 2 至少.  <br>另外直播、在线会议这两个单拎出来哪一个怎么算都不止 1 万.|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![chi1st](https://cdn.v2ex.com/gravatar/bbffc8d5f3abba4f3733a786722cf7a0?s=48&d=retro)||42<br><br>**[chi1st](/member/chi1st)**  <br><br>   25 天前<br><br>直播+在线会议，即使全都用开源或第三方服务，你一个月能上线么？|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![isSamle](https://cdn.v2ex.com/avatar/9846/15bf/527523_normal.png?m=1610411826)||43<br><br>**[isSamle](/member/isSamle)**  <br><br>   25 天前<br><br>官网+直播+在线会议+后台管理（ OP 预计一个月），如果自己从头开发，工作量还是挺大的。  <br>  <br>除非使用现有项目进行修改，倒也有相关的开源项目可以直接部署作为服务支持，这样的话一个月开发前后端界面功能对接相关服务应该比较可行。  <br>  <br>一般我是这样算的，按加班时薪*预计人数*（ 1.3~1.5 ）*预计工时/0.3：  <br>假设开发一个系统预计需要两周，两周的业余时间工时大概是 6*7*2=84 ，如果周期赶一个人两周搞不定，那就是两个人 2*84=168h  <br>假设加班 100/h ，既然业余赚钱，怎么也得比加班多点，不然为啥要这样搞，不如加班，那就是 100*1.3 左右  <br>那么这个项目的成本价就是 168*100*1.3=21840 （如果是一个人两周可以搞定的工作量的话就是 10920 ）  <br>---  <br>一般先收 30%，为了不亏本，那就是先收 21840 （ 10920 ），总价就是 72800 （ 36400 ）  <br>---  <br>如果能谈到 50%的头款的话，可以酌情降低总价，但是你要把可能的超期算进去（一般会有交期，如果协议交期不弹性的话，就得加人，加人就要加成本），要把技术溢价算进去（技术是有价值的，如果别人拿我的东西回头卖个天价我会心里有疙瘩），要把相关的费用算进去（排除掉协议外的设备采买等费用，自己设备的折旧，可能的云服务器租用，可能的相关服务对接，税费、网费、开发设备折旧…），要把风险成本算进去（不是每一次都能完美合作，可能会造成诉讼或者赔付相关的费用，综合下来，要有余钱填补这部分亏损），要把后续服务算进去（后续服务是否另外收费，升级优化是否另外收费，维护时长大概多长，相关的使用培训耗时大概多少）  <br>---  <br>个人认为这么一算 1-2W 的个人人工成本，开价 5-7W 是合理的|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![isSamle](https://cdn.v2ex.com/avatar/9846/15bf/527523_normal.png?m=1610411826)||44<br><br>**[isSamle](/member/isSamle)**  <br><br>   25 天前<br><br>[https://github.com/jech/galene](https://github.com/jech/galene)  <br>[https://github.com/jitsi/jitsi-meet](https://github.com/jitsi/jitsi-meet)  <br>[https://github.com/jitsi/jitsi-videobridge](https://github.com/jitsi/jitsi-videobridge)  <br>[https://github.com/miroslavpejic85/mirotalk](https://github.com/miroslavpejic85/mirotalk)  <br>[https://github.com/mynaparrot/plugNmeet-server](https://github.com/mynaparrot/plugNmeet-server)|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![XuYijie](https://cdn.v2ex.com/gravatar/46ebf42d3ed4c89801dc7ef397010f48?s=48&d=retro)||45<br><br>**[XuYijie](/member/XuYijie)**  <br><br>OP<br><br>   25 天前 via Android<br><br>@[isSamle](/member/isSamle) 感谢！|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![l3m3lq](https://cdn.v2ex.com/gravatar/568731606853a11bd5ebf72f2829086b?s=48&d=retro)||46<br><br>**[l3m3lq](/member/l3m3lq)**  <br><br>   24 天前<br><br>报 20W ，看对方怎么回复。可以按模块拆分按人天报，每人天 2000 ，凑够 100 人天。就说你这边是一个 3-5 人的团队。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![akakidz](https://cdn.v2ex.com/avatar/856c/fc58/308463_normal.png?m=1723770204)||47<br><br>**[akakidz](/member/akakidz)**  <br><br>   24 天前<br><br>《后台管理系统》包给我，我最少都得报 1w...|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![lisxour](https://cdn.v2ex.com/avatar/580f/70c0/600882_normal.png?m=1717041609)||48<br><br>**[lisxour](/member/lisxour)**  <br><br>   24 天前<br><br>刚开始做，别接大的，特别是什么什么系统的，里面很多学问也很多坑。。。先养一养学一学，有的一句话引申出好几个需求，你要裂开。。。先找几天到一周工作量的入入门，按 1.0x ~ 1.5x 日薪报价，等慢慢做多了，这些顺其自然的就会了。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![wjx0912](https://cdn.v2ex.com/avatar/373a/9420/284506_normal.png?m=1724288412)||49<br><br>**[wjx0912](/member/wjx0912)**  <br><br>   23 天前 via Android<br><br>op 收的太少了。我接的 electron 程序。JSON 2 个。界面两个 table 。服务器 python 两百行以内。收 2w 还嫌少了。你这个收 20w 真不多。后面维护也是个不小的工作量|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![chicbian](https://cdn.v2ex.com/avatar/ec42/49e1/549336_normal.png?m=1715043990)||50<br><br>**[chicbian](/member/chicbian)**  <br><br>   23 天前<br><br>如果不知道怎么报价，人力成本统一按照 1000/人天。你估计你一个月工作量，那就是 3w + 后期的维护成本 1w ，就是 4w ，算上杂七杂八的沟通沉没成本，5w 合理。但是你这个一个月工作量，我是感觉搞不下来的，这里面需求确定+来回拉扯，报 3 个月吧还是，总价 = 11w 。|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![XuYijie](https://cdn.v2ex.com/gravatar/46ebf42d3ed4c89801dc7ef397010f48?s=48&d=retro)||51<br><br>**[XuYijie](/member/XuYijie)**  <br><br>OP<br><br>   22 天前 via Android<br><br>@[lisxour](/member/lisxour) 好的感谢|

|   |   |   |
|---|---|---|
|![XuYijie](https://cdn.v2ex.com/gravatar/46ebf42d3ed4c89801dc7ef397010f48?s=48&d=retro)||52<br><br>**[XuYijie](/member/XuYijie)**  <br><br>OP<br><br>   22 天前 via Android<br><br>@[chicbian](/member/chicbian) 好的感谢|
